---
date: 2019-07-01
title: Modelado Predictivo de Flujos de Petróleo en el Oleoducto Seaway para Comercio
subtitle: Machine Learning
image: '/images/pipeline_582x327.png'
---

### Problema
En el volátil mercado de comercio de petróleo, predecir el volumen de flujo de petróleo a través de oleoductos como el Seaway es crucial para que los comerciantes tomen decisiones informadas. Un comerciante de petróleo de una importante empresa buscaba una solución predictiva confiable que pudiera anticipar el flujo mensual de petróleo basado en las fluctuaciones de arbitraje del mes anterior. Esta tarea planteaba desafíos significativos debido a la complejidad de los factores que influyen en los flujos de petróleo, incluyendo la volatilidad del mercado y los indicadores económicos.

### Solución
El proyecto desarrolló un sofisticado algoritmo de aprendizaje automático adaptado a la necesidad del comerciante de petróleo para pronosticar el flujo mensual de petróleo en el oleoducto Seaway. El enfoque involucró:

1. **Análisis y Preprocesamiento de Datos**: Se analizaron datos históricos de flujos de petróleo y fluctuaciones de arbitraje correspondientes para identificar patrones, correlaciones y características relevantes cruciales para el modelo de predicción.

2. **Técnicas de Regresión**: Se implementaron técnicas de regresión, incluyendo regresión lineal, regresión lasso y regresión ridge, para desarrollar un modelo predictivo robusto. Estas técnicas fueron fundamentales para entender y modelar la relación entre las fluctuaciones de arbitraje y los flujos de petróleo subsecuentes.

3. **Reducción de Dimensionalidad**: Se empleó el Análisis de Componentes Principales (PCA) para refinar aún más el modelo mediante la reducción de la dimensionalidad del conjunto de datos. Este paso mejoró el rendimiento del modelo al enfocarse en las características más relevantes y eliminar el ruido.

#### Herramientas Utilizadas:
1. **Preprocesamiento y Análisis de Datos**: Se utilizó la biblioteca pandas de Python para la limpieza de datos, transformación y análisis exploratorio de datos. Esto ayudó a identificar tendencias y correlaciones críticas que informarían al modelo predictivo.

2. **Bibliotecas de Aprendizaje Automático**: Se aprovechó scikit-learn para implementar y ajustar los modelos de regresión y PCA, asegurando algoritmos eficientes y confiables para tareas predictivas.

3. **Visualización de Datos**: Se empleó Matplotlib para la visualización de datos, proporcionando visualizaciones perspicaces de tendencias, patrones y rendimiento del modelo que apoyaron una comprensión integral.

### Resultado
El modelo predictivo logró una impresionante precisión del 96% en datos históricos, mejorando significativamente la capacidad del comerciante de petróleo para pronosticar los flujos mensuales de petróleo a través del oleoducto Seaway basado en las fluctuaciones de arbitraje del mes anterior. Este alto nivel de precisión en la predicción permitió al comerciante tomar decisiones estratégicas, optimizar estrategias comerciales y mitigar los riesgos asociados con el volátil mercado de petróleo. El éxito de este proyecto demuestra el poder del aprendizaje automático para transformar datos en conocimientos accionables en el complejo dominio del comercio de petróleo.