---
date: 2021-03-01 
title: "Análisis de Sentimiento Social sobre el Consumo de CBD"
subtitle: Procesamiento de Lenguaje Natural
image: '/images/hemp-oil.webp'
---

### Problema
A pesar de la creciente popularidad de los productos de Cannabidiol (CBD), falta evidencia científica concluyente sobre sus beneficios para la salud. Las comunidades en línea están floreciendo con discusiones sobre el CBD, sus usos, efectos y beneficios para la salud, lo que las convierte en una rica fuente de datos no estructurados. Sin embargo, existe una brecha significativa en el análisis sistemático de esta abundante información para comprender el sentimiento público y los usos prevalentes del CBD a escala epidemiológica.

### Solución
El proyecto tuvo como objetivo aprovechar el poder del Procesamiento de Lenguaje Natural (NLP) para analizar las discusiones de comunidades en línea, específicamente en la plataforma Reddit, donde se discuten frecuentemente los beneficios y efectos del CBD. El enfoque involucró dos metodologías clave:

1. **Reconocimiento de Entidades Biomédicas**: Se aplicó esta técnica a las publicaciones de las comunidades de Reddit para identificar y categorizar las entidades médicas que se discuten. Este paso fue crucial para comprender el contexto y las áreas de enfoque de las discusiones, particularmente relacionadas con términos médicos y el uso del CBD.

2. **Análisis de Sentimiento Basado en Aspectos**: Utilizando un modelo de análisis de sentimientos basado en BERT, el proyecto analizó tanto las publicaciones como los comentarios para medir el sentimiento público en torno a cuatro aspectos del CBD: efectividad, efectos secundarios, dosificación y métodos de administración.

#### Herramientas Utilizadas:
1. **BERT (Bidirectional Encoder Representations from Transformers)**: Aprovechado como un modelo de NLP de última generación para entender el contexto de las palabras en las consultas de búsqueda y realizar un análisis de sentimientos basado en aspectos, proporcionando conocimientos matizados sobre el sentimiento público hacia el CBD.

2. **Herramientas de Reconocimiento de Entidades Biomédicas**: Se emplearon herramientas especializadas de NLP diseñadas para reconocer y categorizar entidades médicas dentro de grandes conjuntos de datos de texto, esenciales para filtrar e interpretar las discusiones con precisión.

### Resultado
El análisis reveló que el CBD se usa predominantemente para manejar condiciones de salud mental, especialmente trastornos de ansiedad, siendo la administración sublingual el método más popular. El sentimiento general hacia el CBD en estas plataformas en línea es bajo, con opiniones ligeramente positivas sobre su efectividad pero sentimientos mixtos respecto a los efectos secundarios y la dosificación. Este proyecto subraya el potencial de los métodos avanzados de NLP en la minería de datos de redes sociales para rastrear el sentimiento público y los patrones de uso relacionados con productos de salud como el CBD. Destaca la importancia de la vigilancia de las redes sociales como un método rápido, conveniente y rentable para complementar las fuentes tradicionales de vigilancia. Los hallazgos también sugieren la necesidad de más investigación y una mejor comunicación en salud pública sobre los efectos y posibles beneficios del consumo de CBD.