---
date: 2024-10-31 07:30:35 +0300
title: Chatbot para el Soporte al Cliente en Entregas de Comida
subtitle: Chatbot
image: '/images/samantha.jpg'
---

### Problema
[Albatros Services](https://albatrosservices.com/), un proveedor de soluciones para un grupo destacado de comida rápida en América Central, buscaba mejorar la experiencia de soporte al cliente para el amplio grupo de usuarios de su cliente. En esta industria de ritmo acelerado, era esencial ofrecer respuestas rápidas y personalizadas a las consultas comunes, gestionar eficientemente las actualizaciones de pedidos y proporcionar rutas de escalación fluidas para casos más complejos, todo con el fin de satisfacer las altas expectativas de los clientes.

### Solución
Para enfrentar este desafío, desarrollamos **Samantha AI**, un chatbot diseñado para integrarse directamente en las plataformas de entrega de comida del cliente de Albatros Services. Samantha AI cubre todas las necesidades de soporte al cliente, desde asistencia en tiempo real para actualizaciones de pedidos y reembolsos hasta la respuesta a consultas sobre promociones.

Nuestro trabajo comenzó con una **fase de descubrimiento de dos semanas** para finalizar los flujos de conversación y alinear las capacidades de Samantha AI con el recorrido del cliente en el sector de comida rápida. El desarrollo inicial en **Google Vertex AI** proporcionó una base sólida con comprensión avanzada del lenguaje natural (NLU), pero las limitaciones en la recuperación de información específica del usuario, como nombre y número de teléfono, nos llevaron a cambiar a **Dialogflow CX**. Dialogflow CX nos permitió personalizar las interacciones y adaptar Samantha AI para una capacidad de respuesta aún mayor.

### Herramientas Utilizadas
- **Google Vertex AI**: Proporcionó las capacidades iniciales para un soporte al cliente reactivo a través de NLU.
- **Dialogflow CX**: Permitió interacciones personalizadas al capturar detalles del usuario (nombre, número de teléfono), mejorando el enrutamiento y la escalación, y optimizando la gestión de pedidos.
- **Twilio & WhatsApp**: Ofrecieron integración para comunicación en tiempo real, llevando a Samantha AI a una plataforma donde los clientes de comida rápida podían recibir soporte inmediato.

### Resultado
Samantha AI ha mejorado exitosamente los tiempos de respuesta, simplificado las interacciones con el cliente y aumentado la satisfacción del cliente de Albatros Services en el sector de comida rápida. Con la integración de Twilio y WhatsApp, el chatbot ofrece soporte instantáneo y disponible 24/7 directamente a través de WhatsApp, garantizando accesibilidad y conveniencia.

En el futuro, Samantha AI seguirá evolucionando con funciones avanzadas, como el seguimiento detallado de pedidos y el análisis de sentimientos, para gestionar mejor las escalaciones según el tono y la urgencia del cliente. Este proyecto demuestra cómo soluciones de IA personalizadas como Samantha AI pueden establecer un nuevo estándar de excelencia en el servicio al cliente en la industria de entregas de comida rápida, ayudando al cliente de Albatros Services a mantenerse a la vanguardia en satisfacer las expectativas de los clientes actuales.