---
date: 2021-03-01 
title: "Analyse du Sentiment Social sur la Consommation de CBD"
subtitle: Traitement du Langage Naturel
image: '/images/hemp-oil.jpg'
---

### Problème
Malgré la popularité croissante des produits à base de cannabidiol (CBD), il manque des preuves scientifiques concluantes concernant ses bienfaits pour la santé. Les communautés en ligne regorgent de discussions sur le CBD, ses utilisations, ses effets et ses bienfaits pour la santé, faisant de ces discussions une riche source de données non structurées. Cependant, il y a un manque significatif d'analyse systématique de cette masse d'informations pour comprendre le sentiment public et les usages courants du CBD à une échelle épidémiologique.

### Solution
Le projet visait à exploiter la puissance du traitement du langage naturel (NLP) pour analyser les discussions des communautés en ligne, spécifiquement sur la plateforme Reddit, où les bienfaits et effets du CBD sont fréquemment discutés. L'approche impliquait deux méthodologies clés :

1. **Reconnaissance d'Entités Biomédicales** : Cette technique a été appliquée aux soumissions des communautés Reddit pour identifier et catégoriser les entités médicales discutées. Cette étape était cruciale pour comprendre le contexte et les domaines d'intérêt des discussions, en particulier en relation avec les termes médicaux et l'utilisation du CBD.

2. **Analyse de Sentiment Basée sur les Aspects** : En utilisant un modèle d'analyse de sentiment basé sur BERT, le projet a analysé à la fois les soumissions et les commentaires pour évaluer le sentiment public concernant quatre aspects du CBD : l'efficacité, les effets secondaires, le dosage et les méthodes d'administration.

#### Outils Utilisés:
1. **BERT (Bidirectional Encoder Representations from Transformers)** : Utilisé comme un modèle NLP de pointe pour comprendre le contexte des mots dans les requêtes de recherche et effectuer une analyse de sentiment basée sur les aspects, fournissant des insights nuancés sur le sentiment public envers le CBD.

2. **Outils de Reconnaissance d'Entités Biomédicales** : Des outils NLP spécialisés ont été employés pour reconnaître et catégoriser les entités médicales dans de grands ensembles de textes, essentiels pour filtrer et interpréter les discussions avec précision.

### Résultat
L'analyse a révélé que le CBD est principalement utilisé pour gérer les troubles de santé mentale, en particulier les troubles anxieux, avec l'administration sublinguale étant la méthode la plus populaire. Le sentiment global envers le CBD sur ces plateformes en ligne est faible, avec des avis légèrement positifs sur son efficacité mais des sentiments mitigés concernant les effets secondaires et le dosage. Ce projet souligne le potentiel des méthodes NLP avancées pour exploiter les données des réseaux sociaux afin de suivre le sentiment public et les habitudes d'utilisation liées aux produits de santé comme le CBD. Il met en évidence l'importance de la surveillance des réseaux sociaux comme méthode rapide, pratique et rentable pour compléter les sources de surveillance traditionnelles. Les résultats suggèrent également un besoin de plus de recherches et une meilleure communication de santé publique concernant les effets et les potentiels bienfaits de la consommation de CBD.