---
date: 2024-10-31 07:30:35 +0300
title: Chatbot pour le Support Client dans la Livraison de Repas
subtitle: Chatbot
image: '/images/samantha.jpg'
---

### Problème
[Albatros Services](https://albatrosservices.com/), un fournisseur de solutions pour un groupe de restauration rapide majeur en Amérique centrale, cherchait à élever l'expérience de support client pour le vaste réseau d’utilisateurs de son client. Dans cette industrie rapide, il était essentiel de fournir des réponses personnalisées et rapides aux demandes courantes, de gérer efficacement les mises à jour de commande, et d’offrir des chemins d’escalade fluides pour les demandes plus complexes, afin de répondre aux attentes élevées des clients.

### Solution
Pour relever ce défi, nous avons développé **Samantha AI**, un chatbot conçu pour s'intégrer directement aux plateformes de livraison de repas du client d'Albatros Services. Samantha AI répond à l'ensemble des besoins de support client, allant de l'assistance en temps réel pour le suivi des commandes et les remboursements, à la réponse aux demandes promotionnelles.

Notre travail a débuté par une **phase de découverte de deux semaines** pour finaliser les flux de conversation et aligner les capacités de Samantha AI avec le parcours client dans le secteur de la restauration rapide. Le développement initial sur **Google Vertex AI** a fourni une base solide avec la compréhension avancée du langage naturel (NLU), mais des limitations pour récupérer certaines informations utilisateur, comme le nom et le numéro de téléphone, nous ont poussés à migrer vers **Dialogflow CX**. Dialogflow CX nous a permis de personnaliser les interactions et d'adapter Samantha AI pour une réactivité encore meilleure.

### Outils Utilisés
- **Google Vertex AI** : A fourni les capacités initiales de support client réactif via le NLU.
- **Dialogflow CX** : A permis des interactions personnalisées en capturant les informations utilisateur (nom, numéro de téléphone), en améliorant le routage et l'escalade, et en optimisant la gestion des commandes.
- **Twilio & WhatsApp** : Ont offert une intégration pour une communication en temps réel, amenant Samantha AI sur une plateforme où les clients de restauration rapide pouvaient recevoir un support immédiat.

### Résultat
Samantha AI a amélioré les temps de réponse, simplifié les interactions client et accru la satisfaction pour le client d'Albatros Services dans le secteur de la restauration